صلّى الله عليك وسلّم
صلّى هذا الكونُ عَلَيك
طٰهَ رَسولَ الله أتعلَم
كم نحتاجُ اليومَ إليك؟
الطيورُ التي أطعَمْتَها الأمانَ
تُغادِرُ الأشجارْ
والصفُوفُ التي وحّدتَها كِيانا
تحوّلَت أسوارْ
واليتيمُ الذي غمرتَهُ احتِضانا
يباتُ في الدّمارْ
والمهاجِرُ الذي جعَلتهُ أخانا
لم يلتقِ الأنصارْ
أمّتُك جراحٌ تتألّم
وتُحِسُّ بدمعةِ عينيكْ؟
صلى الله عليكَ وسلّم
كم نحتاجُ اليومَ إليك
هل جرَحنا الهُدى وقلبَك الرؤوفَ
بحالنا المهزوم
هل محا ليلُنا ضياءكَ الشريفَ
وأطفأ النجوم؟
هل فقدناك حينَ نأكل الرغيفَ
وجارُنا محروم؟
هل نسيناك حين تنصرُ الضعيفَ
وتنصفُ المظلومْ
ما عُدنا حتى نتكلّم
ادعُ لنا بِحنانِ يديك
صلّى اللهُ عليكَ وسلّم
كم نحتاجُ اليومَ إليك